# devops-lystsev-05-virt-01-basics
Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию»

## Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

1. высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - 	*паравиртуализация (в принципе можно и физический сервер, но критичность отказа мне кажется делает простую виртуализацию более гибкой к репликации)*

2. различные web-приложения - *виртуализация уровня ОС (проще сделать много контейнеров, разделить их по типу задач и поддерживать перезапуск и маштабирование)*

3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - *паравиртуализация (допустим виртуальный терминальный сервер на HYPER-V)*

4. системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - *физические сервера (если они только считают, то проще не делать никаких дополнительных слоёв и сложностей. Одна задача считать - пусть считает.)*

## Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

*VMWare - хороший, надежный продукт широкого спектра*

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

*Получается Xen, так как он универсален (Windows и Unix) и бесплатен.*

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

*Получается Xen, так как он универсален (Windows и Unix) и бесплатен.*

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

*VirtualBox, KVM или XEN. Бесплатные продукты, так как тест менее важен в плане надежности. Или таже среда, что и в проде для идентичности.*

## Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

*Некоторые среды не смогут работать совместно, также они не унифицированны и не могут полноценно взаимодействовать между собой. Затраты на персонал будут выше, так как ему нужны более обширные знания систем. 
Если бы у меня был выбор, я бы не создавал гетерогенную среду.*
